# Functional Advisory Board session - 14 juli 2021

_(Dutch only)_

De notes van het [Functional Advisory Board](../FAB.md).

> Volgende FAB-overleg is op **25 augustus 2021 om 9:00 uur**

## Attendees

_(in alfabetische volgorde)_

- Gast: [Responsible Sensing Lab](https://www.ams-institute.org/urban-challenges/urban-data-intelligence/responsible-sensing-lab/) (AMS Institute en Gemeente Amsterdam)
- Gemeente Helmond
- Gemeente Nijmegen
- Gemeente Rotterdam
- Gemeente Tilburg
- Kadaster (initiator)

## Notes

Onderwerpen:

1. **Mededelingen**
     
     - Onze gast van het [Responsible Sensing Lab](https://www.ams-institute.org/urban-challenges/urban-data-intelligence/responsible-sensing-lab/) wordt welkom geheten. Uitnodiging heeft plaatsgevonden via contactpersoon Kadaster vanwege overlappende activiteiten van het Responsible Sensing Lab en het SensRNet project.
     - Er is een overzicht gemaakt in GitHub van de [lopende pilots][pilot pagina](https://github.com/kadaster-labs/sensrnet-home/blob/pilots/docs/Pilots.md) met specifieke informatie per pilot.

2. **Voortzetting FAB**

    - Er is op dit moment vanwege de afwezigheid van betreffende vertegenwoordiger geen informatie over de voortzetting van het SensRNet project m.b.t. budgetten e.d.
    - Het volgende voorstel m.b.t. de voortzetting van de FAB-overleggen is goedgekeurd door de aanwezige FAB-leden:
       >  We continueren het FAB-overleg met een frequentie van 1 maal per 4 weken.
       >  We slaan een deel van de vakantieperiode over en starten weer op **25 augustus 2021** op de gebruikelijke tijd van **9:00 tot 10:00 uur**.


3. **Stand van zaken onderhanden werk** (zie [bord](https://github.com/orgs/kadaster-labs/projects/1))
   
     Hieronder het belangrijkste over het werk aan SensRNet uit de afgelopen periode met daarnaast de introductie van (de samenwerking met) het Responsible Sensing Lab:
     
     - Onze gast van het [Responsible Sensing Lab](https://www.ams-institute.org/urban-challenges/urban-data-intelligence/responsible-sensing-lab/) ligt het waarom van zijn aanwezigheid toe (zie ook [Issue #203](https://github.com/kadaster-labs/sensrnet-home/discussions/203)). De gemeente Amsterdam in samenwerking met het AMS Institute waar het Responsible Sensing Lab een onderdeel van is, doet onderzoek naar de impact van sensoren in de samenleving maar ook hoe je het best kunt communiceren naar grote groepen mensen die niet direct geïnteresserd zijn in het onderwerp sensoren (maar die er wel zorgen over kunnen hebben). Vragen vanuit het publiek zijn bijvoorbeeld:
           
        > Wat zijn sensoren, van wie zijn ze, wat doen ze en waarom op die plek? Hoe wordt er (democratisch) controle op uitgevoerd, bijvoorbeeld op het gebied van privacy?
     
       Het Responsible Sensing Lab vraagt zich hardop af waar, gezien de overlap, SensRNet en het Responsible Sensing Lab elkaar in dit onderzoek kunnen aanvullen. De discussie en de voortgang zal verder worden gevoerd in eerste instantie via [Issue #203](https://github.com/kadaster-labs/sensrnet-home/discussions/203) en via initiatieven die beide partijen ondernemen om de contacten warm te houden. Benadrukt wordt dat op initiatief van SensRNet partner Amsterdam al vrij uitgebreid is nagedacht over de vraag: wat is een sensor? Hier kunnen wij elkaar dus mee helpen. Gehoopt wordt dat het nieuwe waardevolle contact met het Responsible Sensing Lab zal leiden tot samenwerking, praktisch met SensRNet gecombineerd met wetenschappelijk onderzoek naar techniek en communicatie m.b.t. de beleving in de openbare ruimte. Afgesproken is dat partijen elkaar op de hoogte houden van ontwikkelingen.
     
     - Er wordt een uitleg gegeven over de nieuwe indeling in GitHub van de [werkvoorraad-kolommen](https://github.com/orgs/kadaster-labs/projects/1). Er zijn 2 kolommen toegevoegd specifiek bedoeld voor operationele zaken, bijvoorbeeld issues die komen uit de pilots. De bestaande kolommen worden meestal gevuld door het (nu nog) Kadaster-ontwikkelteam. Het is de bedoeling dat de operationele kolommen (ook) gevuld worden door "externen" (in de zin van "niet-ontwikkelteam-leden") m.b.t. operationele zaken die zich voordoen bij de uitrol van SensRNet of in de pilots.
     - Verder is nogmaals de [Discussions-pagina](https://github.com/kadaster-labs/sensrnet-home/discussions) toegelicht door Kadaster om discussies over ideeën of specifieke onderwerpen binnen de groep te faciliteren. Alle FAB-leden en hun achterban worden uitgenodigd om ook hieraan bij te dragen.
     
     b) #133 demo door Kadaster: dmv een editable lijst van sensoren biedt nieuwe mogelijkheden om meerdere sensoren tegelijk aan te passen, bv locatie/deleten. Niet alle data kunnen nu worden aangepast maar obv input van gebruikers kunnen de mogelijkheden verder uitgebreid worden. de demo is bedoeld om te triggeren. We verwachten verzoeken ter verbetering. Verzoek is om hiervoor nieuwe issues aan te maken (niet de huidige issue gebruiken, die wordt afgesloten). Zie ... voor het aanmaken van een nieuwe issue.
     
     d) mailing gemeente Nijmegen: hosten node is duur + problemen met laagdrempelige toegankelijkheid voor eindgebruikers. Toegankelijkheid gaat specifiek over de viewer (dus niet de reg. node). Voorbeeld is informatieoverdracht voor visueel gehandicapten maar ook zaken als beveiliging en privacy. Hiervoor zijn verschillende issues opgevoerd, #...
     Wens betsaat om iets van rapportage te hebben m.b.t. het gebruik van de centrale viewer. https://github.com/kadaster-labs/sensrnet-central-viewer/issues/34
 

4. **Wvttk en Afsluiting**
   
     - Vraag A'dam: gedacht aan mobiele sensoren en bulk invoer van sensoren - antwoord gegeven, nader contact volgt
     - Kadaster geeft status over voortzetting SansRNet in de rest van 2021. Eigenlijk geen nieuws op dit moment behalve dat er pilots zijn (link pilotoverzicht).
