# Functional Advisory Board session - 10 februari 2021

_(Dutch only)_

De notes van het [Functional Advisory Board](../docs/FAB.md).

> Volgende FAB-overleg is op **24 februari**

## Attendees

_(in alfabetische volgorde)_

- Gemeente Den Bosch
- Gemeente Eindhoven
- Gemeente Nijmegen
- Gemeente Rotterdam
- Gemeente Tilburg
- Gemeente Utrecht
- Kadaster (initiator)

## Notes

Onderwerpen:

1. **Mededelingen**
   - Kadaster heeft samen met Tilburg tijdens de [Fieldlab Hackathon](https://commonground.nl/events/view/9593be7b-c4d8-430e-a573-d99d6c3c2c6e/fieldlab-l-hackathon-common-ground-in-de-praktijk) van [CommonGround.nl](https://commonground.nl/) een demo gegeven van de installatie/werking van SensRNet op een Haven/NLX platform.
   - Kadaster zal een presentatie verzorgen over SensRNet voor het IPO. 
   - Informatie en documentatie over SensRNet is nu op een meer gebruikers vriendelijke manier beschikbaar via [deze link](https://kadaster-labs.github.io/sensrnet-home/).
   
2. **Stand van zaken huidige en komende sprint** (zie [bord](https://github.com/orgs/kadaster-labs/projects/1))
   
   Het bord is bijgewerkt.
   
   In de komende 2 weken zal ook het bijwerken van de code naar de laatste versie van het datamodel worden opgepakt.

3. **Stand van zaken rond ‘Organisation’ mbt vraag over ‘rechtspersoon’** (Kadaster)
   
   Kadaster heeft de status toegelicht rond het vraagstuk over 'rechtspersoon' => Issue [home#110](https://github.com/kadaster-labs/sensrnet-home/issues/110)
   
   **Y**

4. **Innovatiebudget BZK en ‘beloftes’** (Kadaster)
   
   **M**

5. **Toetsing MVP (waar staan we eind Q1 2021?)** – op verzoek van gemeente Eindhoven
   
   Op basis van een vorig jaar (begin 2020) opgesteld document rond wat een Minimum Viable Product (MVP) voor SensRNet zou moeten omvatten is door Kadaster gekeken naar de realisatie tot nu toe ten opzichte van dit document. Kadaster heeft aangegeven hoe op dit moment de zaken uit dit document zijn geïnterpreteerd en gerealiseerd of gepland om te realiseren. Daaruit blijkt enerzijds dat het document erg veel ruimte laat voor eigen interpretatie (niet SMART opgesteld) maar dat anderzijds veel 'must haves' al zijn gerealiseerd of binnenkort worden gerealiseerd.
   Er zal de komende tijd nog energie worden gestoken in de communicatie naar de andere SensRNet-groepen over dit document en of en hoe het gebruikt kan worden voor het vaststellen van het MVP van SensRNet.

6. **Wvttk en Afsluiting**
   
   Geen bijzonderheden.



