# Functional Advisory Board session - 10 maart 2021

_(Dutch only)_

De notes van het [Functional Advisory Board](../FAB.md).

> Volgende FAB-overleg is op **24 maart**

## Attendees

_(in alfabetische volgorde)_

- Gemeente Den Bosch
- Gemeente Eindhoven
- Gemeente Helmond
- Gemeente Nijmegen
- Gemeente Utrecht
- Universiteit Wageningen
- Kadaster (initiator)
 
## Notes

Onderwerpen:

1. **Mededelingen**
   - Master student Universiteit Wageningen sluit aan in dit overleg - houdt zich bezig met het ontwikkelen van een (fit for purpose) governance model voor het sensorenregister.
   - Ontvangen bericht: Opdracht BZK voor een opschalingsanalyse sensorenregister gebeurt door de governance groep
   - 14 april informatiesessie bestuurders - voorbereidingen gestart
   - mail vanuit Amsterdam: meldingsplicht sensoren, meer info in de link in de mail (opzoeken). Verzoek om te lezen en evt opmerkingen als reactie aan A'dam
  
   **Vragen**
   - x
     > Antw: y
   - x
     > Antw: y
   
2. **Stand van zaken huidige en komende sprint** (zie [bord](https://github.com/orgs/kadaster-labs/projects/1))
   
   Het bord is bijgewerkt.
   
   In de komende 2 weken zal wederom de meeste aandacht gaan naar het datamodel en het bijwerken van de code rond de afspraken die zijn neergelegd in het datamodel.
   Verder PROD aan Kadasterkant en Tilburg helpen met productie omgeving
   
3. **Stand van zaken rond het Datamodel** (Kadaster en Nijmegen)
   
   Start met ophalen van waar we waren met het datamodel, zie laatste versie in GitHub. 
   Sensortypes lijst nog todo: Handzame (ISO-)lijst is ons op dit moment niet bekend, alleen hele lange lijsten (honderden types) lijkt ons niet wenselijk. We zorgen ervoor dat straks in de userinterface makkelijk gewijzigd kan worden.
   LegalEntity = bv organisatie, op dit moment is uitgangspunt dat de partij (bv overheid of niet) niet heel belangrijk is voor MVP en sensorenregister. Uitgangsppunt is ook dat LegalEntity de verantwoordelijkheid draagt voor het apparaat (Device). In 1e instantie is degene die de sensor opvoert is responsible.
   Accountable is iets anders en gekoppeld aan Observation Goal, dus aanspreekbaar voor wat dat ding doet.
   
   Uitleg over events: Event is een geaccepteerde gebeurtenis (voldoet aan alle criteria). Voordeel: Nieuwe veranderingen leiden tot nieuwe events en daarmee wordt het systeem makkelijk uitbreidbaar. Ook betsaande veents kunnen evolueren (versie 2 van een event). 
   Event modelling => link opnemen
   
   Vraag Den Bosch: bij wijzigne, bv relocate van een sensor zou het handig zijn als de datastream behouden kan blijven. Ook bv bij vervangen sesnor omdat deze kapot is.
   > Antw: Dat zal in het MVP nu geen keuze mogelijkheid zijn. Ook niet bij bv het kopieren van een sensor voor het sensorenregister. Je zou willen kunnen kiezen wat je wel en niet kopieerd.
   Vraag Den Bosch: moet je bij verwijderen van een sensor niet standaard archiveren ipv verwijderen? Historie wil je niet kwijt.
   > Antw: verwijderen betekent in event-taal dat je altijd kunt terugkijken in de event-lijst naar wat er gebeurd is. Let wel op het verschil tussen meta-data en meetdata. Sensorenregister kent alleen de meta-data.
   > Voordeel van events is dat je alle gebeurtenissen hebt vastgelegd en je kunt altijd terugkijken en andere views gaan creeren m.b.t. de events 
   
   Verder met uitleg events:
   Stel LegalEntity wordt in e toekomst gecsheiden tussen organisation en Citizen. In de events kunnen we dan onderscheid gaan maken tussen bv public en private contact details.
   Vraag is nog of we alleen publieke contactdetails moeten gaan delen en dus private emailadressen moeten afhouden/onmogelijk maken (bv alleen info@ adressen mogelijk).
   
   In events is het "vergeten" van informatie (is een recht) een moeilijk iets dus je moet zorgen dat er geen verboden inmformatie in events komt.
   
   In de registry node van een specifieke gemeente (organisatie) kan private info voorkomen. In de viewer (publishing node) absoluut niet.
   
     
   
   
   ========================
   Kadaster presenteert (zie ook het [datamodel in GitHub](https://github.com/kadaster-labs/sensrnet-home/blob/118-latest-datamodel/docs/Model.md#views))
   Er wordt nog eens ingegaan op de vraag wat een sensor nou precies is. Er is voor gekozen om het datamodel zó op te stellen dat het enerzijds zoveel mogelijk raakt aan de SensorThingsAPI (en ook andere bestaande modellen, zie [hier](https://kadaster-labs.github.io/sensrnet-home/Model/)) en anderzijds het niet willen vóórschrijven van wat er precies onder een sensor verstaan wordt en de software zó te maken dat de eindgebruiker de vrijheid heeft om meerdere interpretaties van het berip te hanteren.
   
   Vraag Utrecht: Is er bewust gekozen voor het niet opnemen van het veld FeatureOfInterest uit de SensorThingsAPI? 
   
   > Antw: Ja en Nee; op dit moment vinden wij dit buiten de scope van het MVP vallen voor een sensorenregistratie waarin we willen registreren en niet direct heel veel technische informatie willen vastleggen. Voor nu lijkt het 'Obervatiedoel' voldoende voor het MVP van een registratie. Ook ObservedProperty uit SensorThingsAPI wordt door ons op dit moment niet relevant geacht. In een later stadium kunnen we eventueel nog terugkomen op deze zienswijzen.

   **Verbeteringen / aanpassingen**
   
   N.a.v. een vraag van Den Bosch: In het gepresenteerde model kunnen meerdere datastromen maar aan 1 ObservatieDoel gekoppeld zijn maar in de praktijk kan 1 datastroom meerdere Observatiedoelen hebben, bijvoorbeeld camerabeelden kunnen beveiliging én druktemeting als doel hebben. Dit is aangepast in het model, zie [datamodel in GitHub](https://github.com/kadaster-labs/sensrnet-home/blob/118-latest-datamodel/docs/Model.md#views).
   
   N.a.v. een vraag van Eindhoven over de koppeling aan BGT-objecten - In de "Location" van een sensor was een veld in het datamodel opgenomen die gebruikt kan worden om te koppelen aan een BGT-object, het baseObjectId. Dit is uitgebreid met subtypen: 1. xyH-type, 2. BaseObjectLocation (gekoppeld aan BGT-object) en voor later 3. MobileLocation (ook in xyH), zie [datamodel in GitHub](https://github.com/kadaster-labs/sensrnet-home/blob/118-latest-datamodel/docs/Model.md#views).
   =========================
   

4. **Doornemen opleverdocument MVP**
   
   Document wordt doorgenomen
   a. wat is de status van de DPIA? Concept document MVP is nog niet gedeeld. Zodra ver goenoeg wordt het gedeeld.
   b. ADR's: issue #146 (link). Verzoek om issue #146 door te nemen omdat hier de meetse architectuur besluiten staan. Welke mis je of welke zijn teveel. Welke dingen zouden we hier nog moeten vastgelegd? Help ons met het aanvullen/verbeteren van deze lijst.
   We gaan nog alle closed issues doorlopen in de GitHub repos om te kijken of we hier nog zkane uit kunne halen.
   
   
5. **Wvttk en Afsluiting**
   
   Geen bijzonderheden
   
