# Functional Advisory Board session - 20 oktober 2021

_(Dutch only)_

De notes van het [Functional Advisory Board](../FAB.md).

> Volgende FAB-overleg is op **17 november 2021 om 9:00 uur**

## Attendees

_(in alfabetische volgorde)_

- Gemeente Amsterdam
- Gemeente Den Bosch
- Gemeente Eindhoven
- Gemeente Helmond
- Gemeente Rotterdam
- Gemeente Tilburg
- Kadaster (initiator)

## Notes

Onderwerpen:

1. **Opening, mededelingen en agenda**
     
     Kadaster: Vorige week, op 12 oktober 2021, heeft een digitaal bedrijfsbezoek plaatsgevonden ('bij' Kadaster) van de RIjksdienst voor Ondernemend Nederland (RVO) in het kader van de verstrekte subsidie voor SensRNet. Het 'bezoek' verliep in goed sfeer en men is onder de indruk van hetgeen dit project tot nu toe heeft bereikt!

2. **Nieuws m.b.t. de pilots** => [SensRNet Pilot Page](https://kadaster-labs.github.io/sensrnet-home/Pilots/)

     Tilburg: Vorige week (week 41) heeft het 1e overleg plaatsgevonden met 'alle' deelnemers. Helaas waren niet alle deelnemende gemeentes erbij. AFgesproken is dat dit gezamenlijke pilotoverleg om de week zal plaatsvinden. Het is de bedoeling om op 15 december de pilots 'af te ronden'. Wat dit precies betekent is nog onderdeel van discussie maar deelnemende gemeentes die nog niet zijn gestart of nog in de beginfase zitten worden aangespoord om zo snel mogelijk aan te haken. Het blijkt over het algemeen veel tijd te kosten om een pilot goed op de rit te krijgen. Dat betreft niet alleen de installatie maar ook de zaken eromheen.
     
     Zoals bekend zal Amsterdam het op een andere manier gaan doen dan de 'gewone' pilotdeelnemers. Dit in verband met de door Amsterdam aangekondigde [meldingsplicht voor sensoren](https://www.amsterdam.nl/bestuur-en-organisatie/college/wethouder/touria-meliani/persberichten/meldingsplicht-amsterdamse/). In ieder geval doen de gemeentes Tilburg, Den Bosch en Utrecht echt mee.
     
     Eindhoven spreekt uit dat het meer energie zal gaan steken in het ten uitvoer brengen van de SensRNet pilot. Zij zijn wel al bezig en de intentie is er echt. Het invoeren van sensoren op basis van het door Eindhoven verder uitgewerkte 'bulk invoer script' wordt gebruikt en werkt goed. Eindhoven geeft aan hier nog meer aanpassingen op te gaan doen om het nog beter te maken.
     
     Tot slot over de pilots: Eindhoven zou (ook) graag zien dat deelnemers aan de pilot aansluiten bij het FAB-overleg (of andersom). Dit komt de afstemming tengoede omdat in beide overleggen overlappende zaken worden besproken. Kadaster meldt dat dit idee al is gecommuniceerd naar de leden en dat het wacht op de reacties daarop.
     
     
3. **SensRNet Backlog Items** [SensRNet GitHub bord](https://github.com/orgs/kadaster-labs/projects/1)
   
   Eindhoven wil graag ook issues 143/93 (coordinatensysteem) en 107 (Observed area) bespreken
     
     In de afgelopen periode zijn een aantal kleinere zaken uit de backlog opgepakt. Uitgebreider besproken is het volgende:
     => issue 41: sensoren niet zichtbaar in de centrale viewer is opgelost (was configuratiefout)
        vraag Eindhoven: is er een demo centrale viewer? Kadaster: die is er idd niet. Kunnen we naar kijken.
        vraag Eindhoven: details die niet zijn ingevuld bij sensoren leiden tot kale/lege tabbladen (ook geen attributen/veldnamen te zien die hadden moeten worden ingevuld). Kadaster: verzoek om een ticket aan te maken hiervoor.
        vraag Eindhoven: een device zonder sensor is raar. De keuze voor device en sensor is duidelijk maar als er een device zonder sensro is dan is dat verwarrend voor gebruikers. Dus misschien een device met nul sensoren niet zichtbaar maken of niet mogelijk maken. Kadaster: evt 'discussion' (link) aanmaken.
     
     Dan staan op de agenda het bespreken van de volgende issues:
     a. [Issue ???#181](https://github.com/kadaster-labs/sensrnet-home/issues/181): verlaten/verwijderen van een organisatie. Kadaster geeft demo van nieuwe functionaliteit. Organisatie kan pas worden verwijderd als alle sensoren verwijderd zijn.        
     
     b. [Issue home#175](https://github.com/kadaster-labs/sensrnet-home/issues/175): Waardelijsten publiceren bij de definities
        Eindhoven geeft uitleg bij het waarom van het issue: als gebruiker die niet precies weet wat er ingevoerd moet worden is het vooral handig om ze beschikbaar te maken in een drop-down. Kadaster: staat op de lijst om op te pakken.
        
        [Issue home#193](https://github.com/kadaster-labs/sensrnet-home/issues/193): Keuzelijst sensortype publiceren en eventueel filteren op relevantie
        Eindhoven geeft uitleg bij het waarom van het issue: huidige lijst is overcompleet, te groot en geeft 'vervuiling' (rare sensoren) en het ziet er slordig uit.
        Den Bosch: Voorstel is ook om even de pilotresultaten af te wachten (gebruikerservaring meenemen). Daar is iedereen het mee eens.
        Kadaster: kan ook bij werkpakket 3 worden opgepakt, hier wordt nl ook besproken welke wsensoren wel en niet worden geregistreerd.
     
     c. [home#143](https://github.com/kadaster-labs/sensrnet-home/issues/143):
        Eindhoven: legt issue uit en geeft status. RD beter dan GPS. Afspraak met Kadaster om hiermee aan de slag te gaan.
        
     d. issue#107:
        Eindhoven: legt issue uit en geeft status.
        
     e. issue#196:   
        Eindhoven: legt issue uit en geeft status. Voorstel is om ook hier de pilotresultaten af te wachten.
        
   
4. **SenrRNet Discussions**
   
     a.	[Issue home#233](https://github.com/kadaster-labs/sensrnet-home/issues/233): Technisch applicatie beheer & life cycle management beleggen
     b.	[Issue home#237](https://github.com/kadaster-labs/sensrnet-home/issues/237): Should each Org (LegalEntity) have its own blockchain address instead of one address per registry node?

           Kadaster: verzoek om op deze issues input te geven
   

5. **Wvttk en Afsluiting**
   
     - In Groningen wordt een innovatiefestival georganiseerd. SensRNet is via ??? betrokken zodat op het festival dingen kunnen worden bekeken.
     - Kadaster organiseert elk jaar GEO-week voor scholen (is al geweest). Dit jaar is ook voor de kinderen een sensoren-presentatie gegeven. Kinderen zijn op zoek gegaan naar sensoren in de openbare ruimte. Bewustwording van sensoren was het doel.
     - Het volgende FAB-overleg is op **17 november 2021 van 9:00 - 10:00 uur**.
