# Functional Advisory Board session - 24 maart 2021

_(Dutch only)_

De notes van het [Functional Advisory Board](../FAB.md).

> Volgende FAB-overleg is op **21 april 2021**

## Attendees

_(in alfabetische volgorde)_

- Gemeente Den Bosch
- Gemeente Helmond
- Gemeente Nijmegen
- Gemeente Utrecht
- Universiteit Wageningen
- Kadaster (initiator)
 
## Notes

Onderwerpen:

1. **Mededelingen**
  - Kadaster: Op 25 maart vindt een overleg plaats met BZK waarin de resultaten van het MVP sensorenregister worden getoond en besproken. Dit overleg houdt verband met het door BZK ter beschikking gestelde innovatiebudget.
  - Nijmegen: N.a.v. een opschalingsanalyse door VNG en BZK is ook Nijmegen benaderd voor een interview van een betrokkenen bij het SensRNet project. Het interview duurde ongeveer 1,5 uur en was behoorlijk diepgaand. De informatie is (samen met de impact analyse van het Kadaster) voor VNG en BZK van belang om stappen te kunnen ondernemen voor verdere opschaling van SensRNet.
   
2. **Voortgang en komende sprint** (zie [bord](https://github.com/orgs/kadaster-labs/projects/1))
   
   Het bord is bijgewerkt. Er wordt een korte demo gegeven. Alle nieuwe elementen m.b.t. het nieuwe datamodel zijn nu doorgevoerd. De laatste loodjes m.b.t. het implementeren van het nieuwe datamodel worden eind volgende week afgerond. Samen met het naar productie brengen van de centrale viewer en een registry node bij de gemeente Tilburg en enkele kleinere issues (zie ook hieronder) vormt dit de afronding van het MVP van SensRNet.   
   
   Nijmegen heeft een voorstel uitgewerkt voor [issue#96](https://github.com/kadaster-labs/sensrnet-home/issues/96): met het voorstel worden sensortypen in 2 stappen ingevoerd in de applicatie, een dropdown menu met een grove typering en daarna een 2e dropdwon menu met een detail-typering. Nijmegen zal een excel met het overzicht van de 2 dropdown menu's opsturen en Kadaster zal dit implemetren (binnen MVP-scope) zonder validatie gebeuren (dus vrije tekstvelden).
   
3. **Hoe gaan we verder...?** (Kadaster)
   
   De agenda bevat 3 vragen:
   - Hoe gaan we de beperkte capaciteit inzetten?
   > Het MVP wordt volgens gedocumenteerde scope afgerond. De focus zal vervolgens gaan liggen op de 'uitrolbaarheid' van SensRNet en PR-activiteiten (filmpje maken wordt al gedaan door Kadaster). Benadrukt wordt dat de toegevoegde waarde van de communicatie naar buiten wordt vooral gezien in het verduidelijken van hoe SensRNet er nu uit ziet, hoe het werkt en (heel praktisch) welke velden ingevuld moeten worden. Gevraagd wordt om dit ook op te nemen in het filmpje gemaakt door Kadaster. Doel is volgens Denn Bosch 'een hoog knuffelgehalte'. Verder wordt nog aangegeven dat binnen de verschillende gemeenten nog veel (PR-)werk te verzetten is om SensRNet beter op de kaart te krijgen. Over het algemeen heeft men, ondanks de hindernissen die vaak met gebrek aan tijd hebben te maken, er redelijk vertrouwen in dat dat ook lukt. Een duidelijk filmpje zou erg helpen.
     
   - Hoe gaan onze overleggen eruit zien?
   > Het FAB-overleg zal een 4-wekelijks ritme krijgen, de eerstvolgende op 21 april a.s., wederom (dus) op de woensdag maar dan van 9:00 tot 10:00 uur. Er komt een nieuwe uitnodiging hiervoor.
      
   - Wat is er nodig om 'meldplicht' waar Amsterdam aan werkt te realiseren in SensRNet?
   > Amsterdam heeft Kadaster verzocht om aan te sluiten bij een overleg op 8 april a.s. over de [verordening meldingsplicht sensoren](https://bekendmakingen.amsterdam.nl/publish/pages/163150/6-4besluitapv-meldplichtsensorenv20210105.pdf). Doel is om gezamenlijk te kijken of een koppeling mogelijk is tussen 2 door Amsterdam ontwikkelde applicaties en SensRNet met betrekking tot die meldingsplicht. Dit wordt dus nog vervolgd.
      
4. **Opleverdocumenten - MVP en PIA**
   
   Ten behoeve van de Minimum Viable Product (MVP) mijlpaal van SensRNet zijn er nog 2 documenten te bespreken:
   - Privacy Impact Assessment (PIA):
   > Door de Kadaster Functionaris Gegevensbeveiliging (FG) is akkoord gegeven op de PIA van SensRNet. Er is een versie 0.8 gedeeld met de FAB-groep. De 1.0 versie wordt gedeeld zodra beschibaar.
   
   > Er is in dit kader nog discussie over de variaties van algemene emailadressen die ondersteund zouden mogen worden om persoonlijke adressen te voorkomen. Dit is vastgelegd in [issue#162](https://github.com/kadaster-labs/sensrnet-home/issues/162). Daarbij wordt nog opgemerkt dat je een piepsysteem zou kunnen maken (á la "mail naar sensrnet@kadaster.nl") bij twijfelgevallen.
   
   MVP:
   Deelnemers zijn voorzichtig postief of hebben hier nog niet goed genoeg naar gekeken. MVP zal nu snel worden opgeleverd. Verzoek aan deelnemers om (mede nav vragen hieronder) hun vragen voor doorontwikkeling te verzamelen en te delen met de FAB groep in [issue#163](https://github.com/kadaster-labs/sensrnet-home/issues/163).
   Het MVP-document kan nog niet binnen de FAB groep worden goedgekeurd, mede vanwege afwezigheid van een aantal gemeenten. We sturen het rond, versie 1.0, met de vraag om het vóór maandag 29 maart goed te keuren. 
   
   Vraag Utrecht: wanneer is een demo versie beschikbaar.
   > Antw: dit staat op de lijst, eerst datamodel, demoomgeving in productie gepland, testomgeving kan ook als demoomgeving gebruikt worden maar die is soms down. We verwachten eind volgende week wel een demoomgeving beschikbaar waarin alle compoinenten (registry node, central viewer) beschikbaar zijn.
   Vraag Utrecht: is het mogelijk om een pakket af te nemen terwijl later de registry node in eigen beheer wordt genomen?
   > Antw: niet binnen MVP maar als de vraag vanuit de groep komt dan kan dit gerealiseerd worden. Er zijn mogelijkheden maar vooral beheervragen zullen wel eerst duidelijk moeten worden: wie is verantwoordelijk voor beheer bij een 'pakket'. Zie netwerk-documentatie [link](https://kadaster-labs.github.io/sensrnet-home/Network/).
   
   Vraag Helmond: over koppeling met topografische objecten (BGT)
   > Antw: teveel mogelijkheden bij zo'n koppeling vandaar dat dit buiten scope MVP is gehouden.
   
   
   ADR: 1e opsomming in [issue#146](https://github.com/kadaster-labs/sensrnet-home/issues/146)
   
   
   
   Aangeleverd stukje notulen, nog te verwerken:
   Nijmegen: Oplevering van MVP is een logisch moment om een overgang te maken naar een andere fase. Fase van opschaling en implementatie.
   Nijmegen: Hoe gaan wij ondertussen verder?
   Nijmegen: Focus leggen op overdraagbaarheid. Documentatie.
   Den Bosch: We onderzoeken de mogelijkheden om hier mee verder te gaan. We zijn zeer actief met sensoren. Ik kan alleen heel moeilijk inschatten hoe dat allemaal verder gaat.    Er moeten uren en geld vrijgemaakt worden om dit echt op te pakken. Er wordt op verschillende plekken in de organisatie positief gekeken naar (oa) SensRNet en asset management. Tip: promotie moet ook gaan lopen.
   Kadaster: Filmpje is in de maak 😉
   Kadaster: Is er dan ook behoefte aan de schermen die ingevuld moeten worden?
   Den Bosch: Jazeker, we moeten
   Helmond: Blij met het filmpje dat gaat komen. Ik ben op zoek naar eigenaarschap om SensRNet en beheer van sensoren te beleggen in eigen organisatie. Logisch dat de ontwikkeling even gaat pauzeren, maar de ontwikkeling in eigen organisatie moet wel doorgaan.
   Utrecht: Accepteren is geen probleem ... maar wel hoe het technisch geïmplementeerd en beheerd moet worden. De infra afdeling heeft een overvolle agenda. Een duidelijke uitleg van hoe je de applicatie gebruikt, zou heel erg helpen. Ook de technische infra documentatie is gewenst.
   Kadaster: Kleinschalig doorgaan vanuit ontwikkelteam is acceptabel met voor focus op operationeren van SensRNet.
 
   Kadaster: Dus? FAB elke twee weken door laten gaan?
   Helmond/Den Bosch: Maandelijks? Houden we wel verbinding, terwijl het niet veel overhead betekent.
   Kadaster: 4-wekelijks?
   Antw: Ja!🙂
   Kadaster: Duur van het overleg?
   Den Bosch: Max een uur?
   Kadaster: 9-10 op woensdag?
   
5. **Wvttk en Afsluiting**
   
   Geen bijzonderheden.
   
