# Functional Advisory Board session - 16 december 2020

_(Dutch only)_

De notes van het [Functional Advisory Board](../docs/FAB.md).

> _LET OP! Volgende FAB overleg op **23 december** komt te **vervallen**_

> **2021** volgende FAB is op **13 januari** (en dan 2-wekelijks)

## Attendees

_(in alfabetische volgorde)_

- Gemeente Amsterdam
- Gemeente Den Bosch
- Gemeente Eindhoven
- Gemeente Nijmegen
- Gemeente Tilburg
- Gemeente Utrecht
- Kadaster (initiator)

## Notes

Onderwerpen:

- korte status update + update afgelopen sprint (zie [bord](https://github.com/orgs/kadaster-labs/projects/1))
  
  - Vandaag komen MinBZK en Kadaster bij elkaar om het belang van een sensorenregister te bespreken
    
    Tip: Betrek KOOP daar ook bij
    
  - [CityDeal](https://agendastad.nl/citydeal/een-slimme-stad-zo-doe-je-dat/) contacten
    - [Modelverordening](https://future-city.nl/modelverordening/)
    - Kennismaking & Demo worden gepland
    - Sensoren & Privacy
  
  - Welkom aan nieuwe deelnemer vanuit Gemeente Eindhoven
  
  - FAB overleggen worden doorgepland in 2021
  
  - Terugkoppeling Governance Initiation Group
    - Onderwerp 1: Financiering & Innovatie
    - Onderwerp 2: Kaders & Wetgeving
    - Onderwerp 3: Projectorganisatie & Stakeholder management
    - Betrokken bestuurders vanuit stakeholders en community
  
  - Terugkoppeling [Users / Pilot Group](../docs/UsersGroup.md)
    - 
  
  - Terugkoppeling Datamodellengroep
    - Input van Gemeente Utrecht verwerkt in definities
    
- Datamodel issues / onderwerpen

  - Centrale entiteit `Datastream` ipv `Sensor`
    
    Dat wat een burger ziet van een sensor, is 'het kastje' en 'de data', resp. `Thing` en `Datastream`. De `sensor` is eigenlijk optioneel in het datamodel wat een abstractie is van de werkelijkheid.
    
    Vanuit de overheid is er een besluitvormingsproces waarin bepaald wordt dat een 'sensor' - de `Datastream` dus - een 'doel' ondersteunt. Het doel heeft te veel verschillende vormen en voorkomens en is daarmee 
  
  - Themes zijn nu gekoppeld aan ``
    
    Er zijn meerdere `Themes` te koppelen en dragen vooral bij aan het vinden van de informatie die je zoekt
  
  - home#98
    
    Is grotendeels al verwerkt in het nieuwe datamodel.
    
    Als de anonimisering onderdeel is van de sensor, dan bevat de datastroom geen persoonsgevensverwerking. Als anonimisering onderdeel is van de de datastroom - het vindt plaats buiten de sensor - dan is er wel sprake van persoonsgegevensverwerking.
    
  - home#99 'dataquality' -> keurmerk?
    
    Data kwaliteit: Hoe definitiëren we dat? Wat stelt dit voor? Is dit gekoppeld aan de data zelf? Is dit een afwijking die 'ergens' door wordt bepaald? Is dit een klasseverdeling in 'professioneel', 'semi-professioneel', 
    
    Er zitten objectieve aspecten en subjectieve aspecten aan data kwaliteit.
    
    Handreiking 'Gegevenskwaliteit' kan misschien helpen?
    
    CE keurmerk als data  - aan `sensor` - vastleggen, lijkt wel een goede optie. Wat dat betekent voor data kwaliteit hangt af van de context waarin 'hoog / middel / laag', kan niet generiek bepaald worden.
    
    Wat is voor het MVP reëel?
    
  - home#100 'isPublic'
    
    Is de sensordata open data? Als dat zo is, is dat ook beschikbaar als open data? Het effect is dan dat de sensordata 'public' is. Als 
    
    - Sensor metadata is public of geheim -> `isPublic`
    - Sensor data is public of geheim -> `isOpenData`
    - Een link naar sensor data staat los van `isOpenData`, want het verwijzen naar de data heeft toegevoegde waarde voor meer dan alleen transparantie (bijv. voor andere overheden of bedrijven die wel toegang hebben, waar de data ook staat). In de presentatie aan de burger worden geen links getoond als de data niet open data is.

  - home#102 'supplier' _en_ 'manufacturer' -> 
  
