# Functional Advisory Board session - 27 januari 2021

_(Dutch only)_

De notes van het [Functional Advisory Board](../docs/FAB.md).

> Volgende FAB-overleg is op **10 februari**

## Attendees

_(in alfabetische volgorde)_

- Gemeente Amsterdam
- Gemeente Eindhoven
- Gemeente Nijmegen
- Gemeente Rotterdam
- Gemeente Tilburg
- Gemeente Utrecht
- Kadaster (initiator)

## Notes

Onderwerpen:

1. **Mededelingen**
   
   - Privacy Impact Assessment (PIA) gaat in februari uitgevoerd worden ([home#127](https://github.com/kadaster-labs/sensrnet-home/issues/127))

   - BGT als achtergrondkaart? Sensor aan BGT object koppelen?

1. **Stand van zaken huidige en komende sprint** (zie [bord](https://github.com/orgs/kadaster-labs/projects/1))
   
   Het bord is bijgewerkt

   Discussie rondom sensoren van wie in het sensorenregister vastgelegd zijn cq moeten worden, komt weer naar boven. In scope van het project zijn alleen overheden als eigenaar van sensoren. Wel is vanaf het begin benoemd dat bedrijven en landelijke overheden en uiteindelijk 

1. **Terugkoppeling van de MVP sessie van 26-01**
   
   //

1. **Stand van zaken rond de Meldingsplicht** (Gemeente Amsterdam)
   
   In het College van B&W van Gemeente Amsterdam is gisteren (dd 26 jan 2021) de meldplicht voor het registreren van sensoren geaccepteerd.
   
   Gemeente Amsterdam organiseert een burgerenquêtte om te onderzoeken welke informatie burgers zouden verwachten of wensen in een sensorenregister.
   
   De datamodellen die nu gebruikt worden in de verschillende registraties van Gemeente Amsterdam zijn gedeeld met de 'datamodellen club'. De vraag van Amsterdam is of de velden voor verwerking van persoonsgegevens verplicht zijn, ook verplicht in het datamodel opgenomen kunnen worden.

   > het 'SensRNet datamodel' is en blijft een 'algemene deler' van alle datamodellen. We zullen moeten onderzoeken wat de verschillen zijn tussen alle datamodellen en hoe we de verschillen zouden kunnen overbruggen
   > 
   > de decentrale opzet maakt het wel mogelijk om in eigen Registry Node eigen implementatie / integratie te doen met eigen smaak. De vraag en wat we zullen moeten onderzoeken en ervaren is hoe we wel gestandaardiseerd informatie te kunnen blijven uitwisselen.

1. **Datamodel issues**?
   
   Hier is met name verder gesproken over type eigenaren van sensoren

1. **Wvttk en Afsluiting**
   
   Asset Management Systeem die integreert met SensRNet is zeer gewenst. Is de Object Registratie die in Common Ground ontwikkeld wordt een goed alternatief?



